[toc]

#### 1.作用域是指程序源代码中定义变量的区域。

作用域规定了如何查找变量，也就是确定了当前执行代码对变量的访问权限；换句话说，作用域决定了代码区块中变量和其他资源的可见性

JavaScript采用的是静态作用域。

#### 2.静态作用域(词法作用域)与动态作用域

因为JavaScript采用的是静态作用域，所以函数的作用域在函数定义的时候就决定了

而动态作用域里，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

> 词法作用域意味着作用域是由书写代码时函数声明的位置来决定的，编译的词法分析阶段基本能够知道全部标识符在哪里以及是如何声明的，从而能够预测在执行过程中如何对他们进行查找，来进行性能优化。
>
> ​                                                    -----你不知道的JavaScript(上卷) p21

```javascript
var val=1
function foo(){
  console.log(val);
}
function boo(){
  var val=2;
  foo();
}
boo(); //1

var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope(); //local scope
```

分析执行过程：执行foo函数的时候。会在内部查找是否 有局部变量val，如果没有就根据书写的位置查找上一层的代码，也就是val=1，所以输出1；

若是动态作用域，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

JavaScript采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1。



#### 执行上下文栈

```javascript
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();

//上上个例子的上下文栈
ECStack.push(<checkscope> functionContext);
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop();
ECStack.pop();

//上个例子的上下文栈
ECStack.push(<checkscope> functionContext);
ECStack.pop();
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop();
```

return f()的时候，会先在checkscope执行f函数 再完成checkscope函数的整体执行，所以是 先push 再pop 再pop

而return f的时候，会先执行完checkscope 等调用checkscope()()的第二个括号的时候 才执行f函数，所以先pop 再push 再pop



#### 循环中的块级作用域

有这么一个经典例题

```javascript
var funcs = [];
for(var i=0;i<3;i++){
  funcs[i]=function(){
    console.log(i)
  }
}
funcs[1]();  //3
```

> 为什么都是3？因为var定义的是贯穿整个作用域的，所以只会输出最后一个i

解决方法：立即执行函数

~~~~javascript
var funcs = [];
for(var i=0;i<3;i++){
  funcs[i]=(funtion(i){
     return function(i){
       console.log(i);
    }
   }(i))
}
funcs[0](); // 0
~~~~

> 给每个i创建一个独立的作用域,在立即执行函数执行的时候，i的值从0到2，对应三个立即执行函数，这3个立即执行函数里边的i分别是0，1，2所以就能正常输出了。

**解决方法：es6块级作用域**

~~~javascript
var funcs = [];
for (let i = 0; i < 3; i++) {
    funcs[i] = function () {
        console.log(i);
    };
}
funcs[0](); // 0
~~~

简单的来说，就是在 `for (let i = 0; i < 3; i++)` 中，即圆括号之内建立一个隐藏的作用域,然后**每次迭代循环时都创建一个新变量，并以之前迭代中同名变量的值将其初始化**

可转换成以下代码：

~~~javascript
// 伪代码
(let i = 0) {
    funcs[0] = function() {
        console.log(i)
    };
}
(let i = 1) {
    funcs[1] = function() {
        console.log(i)
    };
}
(let i = 2) {
    funcs[2] = function() {
        console.log(i)
    };
};

~~~











