[toc]



https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader

# 前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6

模块化的开发方式可以提高代码复用率，方便进行代码的管理。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。目前流行的js模块化规范有CommonJS、AMD、CMD以及ES6的模块系统。参见阮一峰老师的文章 [module-loader](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader) 。

## 一、CommonJS

Node.js是commonJS规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：`module`、`exports`、`require`、`global`。实际使用时，用`module.exports`定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用`exports`），用`require`加载模块。

```js
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);
```

commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

## 二、AMD和require.js

AMD规范采用**异步方式**加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。这里介绍用require.js实现AMD规范的模块化：用`require.config()`指定引用路径等，用`define()`定义模块，用`require()`加载模块。

首先我们需要引入require.js文件和一个入口文件main.js。main.js中配置`require.config()`并规定项目中用到的基础模块。

```js
/** 网页中引入require.js及main.js **/
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>

/** main.js 入口文件/主模块 **/
// 首先用config()指定各模块路径和引用名
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    "underscore": "underscore.min",
  }
});
// 执行基本操作
require(["jquery","underscore"],function($,_){
  // some code here
});
```

引用模块的时候，我们将模块名放在`[]`中作为`reqiure()`的第一参数；如果我们定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在`[]`中作为`define()`的第一参数。

```js
// 定义math.js模块
define(function () {
    var basicNum = 0;
    var add = function (x, y) {
        return x + y;
    };
    return {
        add: add,
        basicNum :basicNum
    };
});
// 定义一个依赖underscore.js的模块
define(['underscore'],function(_){
  var classify = function(list){
    _.countBy(list,function(num){
      return num > 30 ? 'old' : 'young';
    })
  };
  return {
    classify :classify
  };
})

// 引用模块，将模块放在[]内
require(['jquery', 'math'],function($, math){
  var sum = math.add(10,20);
  $("#sum").html(sum);
});
```

## 三、CMD和sea.js

require.js在申明依赖的模块时会在第一时间加载并执行模块内的代码：

```js
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
    // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    if (false) {
      // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
      b.foo()
    } 
});
```

CMD是另一种js模块化方案，它与AMD很类似，不同点在于：AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。此规范其实是在sea.js推广过程中产生的。

```js
/** AMD写法 **/
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
     // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    a.doSomething();
    if (false) {
        // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
        b.doSomething()
    } 
});

/** CMD写法 **/
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a'); //在需要时申明
    a.doSomething();
    if (false) {
        var b = require('./b');
        b.doSomething();
    }
});

/** sea.js **/
// 定义模块 math.js
define(function(require, exports, module) {
    var $ = require('jquery.js');
    var add = function(a,b){
        return a+b;
    }
    exports.add = add;
});
// 加载模块
seajs.use(['math.js'], function(math){
    var sum = math.add(1+2);
});
```

## 四、ESM(ES6 Module)

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

```js
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```

如上例所示，使用`import`命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实ES6还提供了`export default`命令，为模块指定默认输出，对应的`import`语句不需要使用大括号。这也更趋近于AMD的引用写法。

```js
/** export default **/
//定义输出
export default { basicNum, add };
//引入
import math from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = math.add(99 + math.basicNum);
}
```

ES6的模块不是对象，`import`命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在**编译时**就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

> ESM enables named exports, better static analysis, tree-shaking, browsers native support, and most importantly, as a standard, it’s basically the future of JavaScript.

## 五、 ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

### 1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
- ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

### 2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

- 运行时加载: **CommonJS 模块就是对象**；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
- 编译时加载: **ES6 模块不是对象**，而是通过 `export` 命令显式指定输出的代码，`import`时采用静态命令的形式。即在`import`时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

#### 关于发包

> Anthony [Publish ESM and CJS in a single package ](https://antfu.me/posts/publish-esm-and-cjs)

不能在CJS中使用ESM包

> The root cause is that **ESM is asynchronous by nature**, meaning you can’t import an async module in synchronous context that `require` is for

Only one exception is that you can use ESM package in CJS using [dynamic `import()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/import#dynamic_imports):

```js
// in CJS 
const { default: pkg } = await import('esm-only-package')
```



### .cjs与.mjs

>`.cjs`是CommonJS模块系统的文件格式，它使用了`require()`和`module.exports`来导入和导出模块。在Node.js中，`.cjs`是默认的模块文件格式，它被广泛用于构建Node.js应用程序和模块。
>
>`.mjs`是ES模块系统的文件格式，它使用了`import`和`export`来导入和导出模块。ES模块系统是JavaScript的一项新特性，它提供了更强大和灵活的模块化功能，例如静态解析、只读引用、异步加载等等。`.mjs`文件可以通过`--experimental-modules`标志在Node.js中启用支持，并且在浏览器中也可以使用一些打包工具（如Webpack、Rollup等）进行编译和打包。



#### Node.js 的模块加载方法

node.js 要求 ES6 模块采用`.mjs`后缀文件名。也就是说，只要脚本文件里面使用`import`或者`export`命令，那么就必须采用`.mjs`后缀名。Node.js 遇到`.mjs`文件，就认为它是 ES6 模块，默认启用严格模式，不必在每个模块文件顶部指定`"use strict"`。

如果不希望将后缀名改成`.mjs`，可以在项目的`package.json`文件中，指定`type`字段为`module`。

如果这时还要使用 CommonJS 模块，那么需要将 CommonJS 脚本的后缀名都改成`.cjs`。如果没有`type`字段，或者`type`字段为`commonjs`，则`.js`脚本会被解释成 CommonJS 模块。

总结为一句话：`.mjs`文件总是以 ES6 模块加载，`.cjs`文件总是以 CommonJS 模块加载，`.js`文件的加载取决于`package.json`里面`type`字段的设置。

注意，ES6 模块与 CommonJS 模块尽量不要混用。`require`命令不能加载`.mjs`文件，会报错，只有`import`命令才可以加载`.mjs`文件。反过来，`.mjs`文件里面也不能使用`require`命令，必须使用`import`。