[toc]

### JS 执行上下文栈

**注：**在 [[前端面试点总结#词法环境 和 执行上下文的区别]] 中有讲述 「执行上下文」和「执行上下文栈」的内容，但是由于这部分内容太多，不该放到名为“前端面试点**总结**” 的笔记中，同时也比较忙；所以，这里先在这里做笔记，等有时间在将那边的内容搬（整理）过来。

##### 铺垫

如果要问到 JavaScript 代码执行顺序的话，想必写过 JavaScript 的开发者都会有个直观的印象，那就是顺序执行，毕竟：

```js
var foo = function () { console.log('foo1'); }
foo();  // foo1
var foo = function () { console.log('foo2'); }
foo(); // foo2
```

然而去看这段代码：

```js
function foo() { console.log('foo1'); }
foo();  // foo2
function foo() { console.log('foo2'); }
foo(); // foo2
```

打印的结果却是两个 `foo2`。因为 <font color=FF0000>JavaScript 引擎 **并非一行一行地分析和执行程序**，而是**一段一段地分析执行**</font>。<font color=FF0000>当执行一段代码的时候，会进行一个“准备工作”</font>，比如第一个例子中的变量提升，和第二个例子中的函数提升。

但是本文真正想让大家思考的是：<font color=FF0000>这个 “一段一段”中的 **“段” 究竟是怎么划分的** 呢？到底 JavaScript引擎 **遇到一段怎样的代码** 时**才会做“准备工作”**呢？</font>

##### 可执行代码

这就要说到 <font color=FF0000>**JavaScript 的可执行代码 ( executable code ) 的类型**</font> 有哪些了？

其实很简单，就<font color=FF0000>**三种，1) 全局代码、2) 函数代码、3) eval代码**</font>。如下是一些补充：

> **执行上下文总共有三种类型：**
>
> - **全局执行上下文：** <mark>这是默认的、最基础的执行上下文</mark>。<font color=FF0000>不在任何函数中的代码都位于全局执行上下文中</font>。**它做了两件事**：1. <font color=FF0000>创建一个全局对象</font>，在浏览器中这个全局对象就是 window 对象。2. <font color=FF0000>将 this 指针指向这个全局对象</font>。一个程序中只能存在一个全局执行上下文。
>
>   另外，<font color=FF0000 size=4>**一旦所有代码执行完毕，Javascript 引擎把「全局执行上下文」从「执行栈」中移除**</font>。
>
> - **函数执行上下文：** <mark>每次调用函数时，都会为该函数创建一个新的执行上下文。每个函数都拥有自己的执行上下文</mark>，<font color=FF0000>**但是只有在函数被调用的时候才会被创建**</font>。一个程序中可以存在任意数量的函数执行上下文。每当一个新的执行上下文被创建，它都会按照特定的顺序执行一系列步骤，具体过程将在本文后面讨论。
>
> - **Eval 函数执行上下文：** 运行在 eval 函数中的代码也获得了自己的执行上下文，但由于 JavaScript 开发人员不常用 eval 函数，所以在这里不再讨论。
>
> 摘自：[【译】理解 Javascript 执行上下文和执行栈](https://juejin.cn/post/6844903704466833421)

举个例子，当执行到一个函数的时候，就会进行准备工作，这里的“准备工作”，让我们用个更专业一点的说法，就叫做"执行上下文 ( execution context )"。

##### 执行上下文栈

接下来问题来了，我们写的函数多了去了，<font color=FF0000>如何管理创建的那么多执行上下文</font>呢？

所以 JavaScript 引擎创建了 <font color=FF0000>执行上下文**栈**</font> ( Execution context stack, ECS ) 来<font color=FF0000>管理执行上下文</font>

<mark>为了**模拟**执行上下文栈的行为，让我们定义执行上下文栈是一个数组</mark>：

```js
ECStack = [];
```

试想<font color=FF0000>当 JavaScript 开始要解释执行代码的时候，最先遇到的就是全局代码</font>，所以<font color=FF0000>初始化的时候首先就会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文</font>，我们<font color=FF0000>用 globalContext 表示它</font>，并且<font color=FF0000>只有当整个应用程序结束的时候，ECStack 才会被清空</font>，所以<font color=FF0000>程序结束之前， ECStack 最底部永远有个 globalContext</font>：

```js
ECStack = [
    globalContext
];
```

现在 JavaScript 遇到下面的这段代码了：

```js
function fun3() { console.log('fun3') }
function fun2() { fun3(); }
function fun1() { fun2(); }
fun1();
```

<font color=FF0000>当 <font size=4>**执行** 一个函数的时候</font></font>（**注：**注意是 **执行**，不是初始化。另外，可以看下面 push 的顺序，是执行的 fun1 最先被 push），<font color=FF0000>就会创建一个执行上下文，并且压入执行上下文栈</font>，<font color=FF0000>当函数执行完毕的时候，就会将函数的执行上下文从栈中弹出</font>。知道了这样的工作原理，让我们来看看如何处理上面这段代码：

```js
/* 伪代码 */

// fun1()
ECStack.push(<fun1> functionContext);

// fun1中竟然调用了fun2，还要创建fun2的执行上下文
ECStack.push(<fun2> functionContext);

// 擦，fun2还调用了fun3！
ECStack.push(<fun3> functionContext);

// fun3执行完毕
ECStack.pop();

// fun2执行完毕
ECStack.pop();

// fun1执行完毕
ECStack.pop();

// javascript接着执行下面的代码，但是ECStack底层永远有个globalContext
```

##### 《JavaScript深入之词法作用域和动态作用域》思考题解惑

另外，在文章[《JavaScript深入之词法作用域和动态作用域》](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/3)有这样的问题：

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope(); // 注：未形成闭包
```

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()(); // 注：形成闭包
```

两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？答案就是执行上下文栈的变化不一样。

模拟第一段代码：

```js
ECStack.push(<checkscope> functionContext);
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop();
ECStack.pop();
```

模拟第二段代码：

```js
ECStack.push(<checkscope> functionContext);
ECStack.pop();              // 注：这里 checkscope 函数执行完毕，所以销毁了
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop();
```

摘自：[JavaScript深入之执行上下文栈](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/4)

**注：**本文没讲到「执行上下文」中包含什么，这要在作者“连载”的其他文章中寻找答案（下面有做笔记 [[#JS 执行上下文]]）。虽然 [[前端面试点总结#词法环境 和 执行上下文的区别]] 中也有...



### JS 执行上下文

##### 对于每个执行上下文，都有三个重要属性

- 变量对象 ( Variable object，VO )
- 作用域<font color=FF0000 size=4>**链**</font> ( Scope chain ) 注：注意有个「链」字
- this

本文按照原博客的顺序而言，应该放在 变量对象（[[#JS 变量对象 （词法环境）]]）、作用域链（[[#JS 作用域链]]）、this 的后面，不过感觉「执行上下文」放在「执行上下文栈」的后面并不坏；同时，先父后子的结构，能让结构清晰些。有遗忘的再到后面查找即可。

在[《JavaScript深入之词法作用域和动态作用域》](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/3)中，提出这样一道思考题（**注：**由于源链接中并没有做太多讲解，所以下面的 [[#JS 词法作用域]] 中没有做摘抄；具体参见 [[#《JavaScript深入之词法作用域和动态作用域》思考题解惑]] ；另外，下面有以“执行上下文”为角度，更详细的讲解）

#### 具体执行分析

我们分析第一段代码：

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope = "local scope";
  function f(){
      return scope;
  }
  return f();
}
checkscope();
```

##### 执行过程如下：

1. 执行全局代码，创建「全局执行上下文」，「全局上下文」被压入「执行上下文栈」

   ```js
   ECStack = [ // exec context stack
       globalContext
   ];
   ```

2. 全局上下文初始化

   ```js
   globalContext = {
       VO: [global], // 变量对象
       Scope: [globalContext.VO], // 作用域链
       this: globalContext.VO // this 的绑定
   }
   ```

   初始化的同时，checkscope 函数被创建，<font color=FF0000>保存「作用域链」到函数的 内部属性 \[\[scope]]</font>

   ```js
   checkscope.[[scope]] = [
       globalContext.VO
   ];
   ```

3. <font color=FF0000>**执行 checkscope 函数**</font>，创建 checkscope 函数「执行上下文」，checkscope 函数「执行上下文」被压入「执行上下文栈」

   ```js
   ECStack = [
       checkscopeContext,
       globalContext
   ];
   ```

4. checkscope 函数执行上下文初始化：

   1. <font color=FF0000 size=4>**复制函数 \[\[scope]] 属性创建作用域链**</font>
   2. 用 arguments 创建活动对象，
   3. 初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明。<mark>**注：**这里初始化 VO 的内容，可以看 [[# JS 变量对象 （词法环境）]] 部分，那里有详细的讲述。</mark>
   4. 将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端。

   同时 f 函数被创建，保存作用域链到 f 函数的内部属性 \[\[scope]]

   ```js
   checkscopeContext = {
       AO: {
           arguments: {
               length: 0
           },
           scope: undefined,
           f: reference to function f(){}
       },
       Scope: [AO, globalContext.VO],
       this: undefined
   }
   ```

5. 执行 f 函数，创建 f 函数执行上下文，f 函数执行上下文被压入执行上下文栈

   ```js
   ECStack = [
       fContext,
       checkscopeContext,
       globalContext
   ];
   ```

6. f 函数执行上下文初始化, 以下跟第 4 步相同：

   1. 复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链
   2. 用 arguments 创建活动对象
   3. 初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明
   4. 将活动对象压入 f 作用域链顶端

   ```js
   fContext = {
       AO: {
           arguments: {
               length: 0
           }
       },
       Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
       this: undefined
   }
   ```

7. f 函数执行，沿着作用域链查找 scope 值，返回 scope 值

8. f 函数执行完毕，f 函数上下文从执行上下文栈中弹出

   ```js
   ECStack = [
       checkscopeContext,
       globalContext
   ];
   ```

9. checkscope 函数执行完毕，checkscope 执行上下文从执行上下文栈中弹出

   ```js
   ECStack = [
       globalContext
   ];
   ```

摘自：[JavaScript深入之执行上下文](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/8)



### ES6 中的执行上下文

**注：**这里的摘抄很多是阅文前端团队对本文进行了翻译，本来准备只摘抄译文的；但是发现译文和原文相差有点多（应该是原文之后修改了...），便还是看了原文，遇见相同的则摘抄译文。另外，下面的 [[#文章《【译】理解 Javascript 执行上下文和执行栈 》的评论区补充]] 中的评论解释了为什么原文会改动。

#### 什么是执行上下文

简而言之，执行上下文就是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念， JavaScript 中运行任何的代码都是在执行上下文中运行。

> Simply put, an execution context is an abstract concept of an environment where the Javascript code is evaluated and executed. Whenever any code is run in JavaScript, it’s run inside an execution context.

#### 执行上下文的类型

执行上下文总共有三种类型：

- **全局执行上下文：** 这<mark>是默认的、最基础的执行上下文</mark>。不在任何函数中的代码都位于全局执行上下文中。<font color=FF0000>**它做了两件事**</font>：1. <font color=FF0000>**创建一个全局对象**</font>，在浏览器中这个全局对象就是 window 对象。2. <font color=FF0000>**将 this 指针指向这个全局对象**</font>。<font color=FF0000 size=4>**一个程序 中只能存在 一个全局执行上下文**</font>。

  另外，<font color=FF0000>一旦所有代码执行完毕，Javascript 引擎把全局执行上下文从执行栈中移除</font>。

- **函数执行上下文：** <mark>每次调用函数时，都会为该函数创建一个新的执行上下文</mark>。每个函数都拥有自己的执行上下文，但是只有在函数被调用的时候才会被创建。一个程序中可以存在任意数量的函数执行上下文。每当一个新的执行上下文被创建，它都会按照特定的顺序执行一系列步骤，具体过程将在本文后面讨论。

- **Eval 函数执行上下文：** 运行在 eval 函数中的代码也获得了自己的执行上下文，但由于 Javascript 开发人员不常用 eval 函数，所以在这里不再讨论。

#### 执行上下文是如何被创建的

<font color=FF0000>执行上下文分两个阶段创建：**1）创建阶段；** **2）执行阶段**</font>

#### 创建阶段

（在任意的 JavaScript 代码被执行前，执行上下文处于创建阶段）执行上下文在创建阶段产生。在创建阶段发生了两件事：

- **LexicalEnvironment（词法环境）** 组件被创建
- **VariableEnvironment（变量环境）** 组件被创建

因此，执行上下文可以在概念上表示如下：

```js
ExecutionContext = {
  LexicalEnvironment = <ref. to LexicalEnvironment in memory>,
  VariableEnvironment = <ref. to VariableEnvironment in  memory>,
}
```

**注：**这里相当于变相的说明了：<font color=FF0000 size=4>**「执行上下文」是由「词法环境」和「变量环境」所组成的**</font>（<font color=FF0000>至于有没有 this binding 不确定</font>，不过下面的[[#文章《【译】理解 Javascript 执行上下文和执行栈 》的评论区补充]] 中摘抄的第一条评论给出支持的观点；另外，这个不确定，要看 ES 官方文档了）。另外，为什么要划分「词法环境 」和 「变量环境」可参见 [[#文章《JS：深入理解JavaScript-执行上下文》的补充#为什么要有两个词法环境：LexicalEnvironment 和 VariableEnvironment]] 

#### 词法环境 LexicalEnvironment

[官方 ES6 文档](http://ecma-international.org/ecma-262/6.0/) 将词法环境定义为：

> 「词法环境」是一种<font color=FF0000>规范类型</font>，基于 ECMAScript 代码的词法嵌套结构来定义标识符与特定变量和函数的关联关系。<font color=FF0000 size=4>「词法环境」由环境记录 ( environment record ) 和可能为空引用 ( null ) 的「外部词法环境」组成</font>。

简而言之，<font color=FF0000>词法环境是一个包含 **「标识符 变量 <font size=4>映射</font>」** 的结构</font>。（这里的<font color=FF0000>**「标识符」**表示 变量 / 函数 的 **名称**</font>，**「变量」**是对 实际对象【包括函数类型对象、数组对象】或原始值的 引用）。**注：**变量是 实际对象 和 原始值 的引用。这里有点不太好断句，附上原文：

> Simply put, A *lexical environment* is a structure that holds **identifier-variable mapping**. (here **identifier** refers to the name of variables/functions, and the **variable** is the reference to actual object [including function object and array object] or primitive value).

举个例子，假设有如下的代码片段：

```js
var a = 20;
var b = 40;
function foo() {
  console.log('bar');
}
```

所以，上面的代码片段对应的 词法环境应该像这样：

```js
lexicalEnvironment = {
  a: 20,
  b: 40,
  foo: <ref. to foo function>
}
```

每一个「词法环境」由三个组件（ 原文是 components，不过翻译成 “部分“ 更容易理解些）组成

1. **环境记录** ( Environment Record )
2. **对外部环境的引用** ( Reference to the outer environment )
3. **确定 this 的值** ( **This binding** )

##### 环境记录 Environment Record

「环境记录」是「词法环境」中存储变量和函数定义的地方

##### 总述

> ##### Environment 继承关系结构
>
> ```
> Environment Record（抽象接口）
> ├── Declarative Environment Record
> │     ├── Function Environment Record
> │     ├── Module Environment Record
> ├── Object Environment Record
> ├── Global Environment Record
> ```
>
> 学习自：[鉴定一下网络热门面试题：如何理解闭包的概念？10m8s](https://www.bilibili.com/video/BV1b3411w7rX?t=10m8s)

**环境记录同样有两种类型：**

- **声明性环境记录 Declarative environment record：**正如它的名字所表明的，它是用来存储 变量 和 函数声明的；一个函数的词法环境包含一个「声明性环境记录」

  **译文中的总结：**「声明性环境记录」存储 变量、函数和参数。一个<font color=FF0000 size=4>**函数环境包含声明性环境记录**</font>。

- **对象环境记录 Object environment record：** 全局代码的「词法环境」包含 一个「对象环境记录」。除了变量和函数声明外，对象环境记录还存储全局绑定对象（浏览器环境下是 window 对象）。因此，每有一个绑定对象的属性（在浏览器环境下，「对象环境记录」包含浏览器向 window 对象提供的 属性 和 方法），就会在「对象环境记录」中创建一个新条目。

  **译文中的总结：**「对象环境记录」用于<font color=FF0000>定义在「全局执行上下文」中出现的 变量 和 函数 的**关联**</font>，<font color=FF0000 size=4>**「全局环境」包含「对象环境记录」**</font>（**注：**注意和上面「声明性环境记录」的对比）。

**注：**在下面 [[#文章《JS：深入理解JavaScript-词法环境》的补充#词法环境有两个组成部分]] 还提及了 「对象式环境记录」用于 with 和 global 词法环境。另外，[[#文章《JS：深入理解JavaScript-词法环境》的补充#声明式环境记录的两种类型]] 中还提及了 「 声明性环境记录」的两种类型。

**注意：**对于函数，环境记录也包含一个 arguments 对象，其中包含着 索引 ( index )和 “传递给函数的实参”的映射，另外还有“实参个数”（即：length）。举个例子，一个下面的函数的 arguments 对象就像这样：

```js
function foo(a, b) { var c = a + b; }
foo(2, 3);

// argument object
Arguments: {0: 2, 1: 3, length: 2},
```

##### 对外部环境的引用 ( Reference to the outer environment )

「对外部环境的引用」意味着它可以访问其外部词法环境。如果，在当前「词法环境」中找不到变量，JS 引擎会到外层词法环境中寻找。

##### 确定 this 的值 ( This binding )

在这个组件 ( this binding ) 中，this 的值会被决定或设置。

- 在「全局执行上下文」中，this 的值指向全局对象（在浏览器环境下，this 的值指向 window 对象）。
- 在「函数执行上下文」中，this 的值取决于函数的调用方式。如果它被一个对象引用调用，那么 this 的值被设置为该对象，否则 this 的值被设置为全局对象或 undefined（严格模式下）

示例如下：

```js
const person = {
  name: 'peter',
  birthYear: 1994,
  calcAge: function() {
    console.log(2018 - this.birthYear);
  }
}

person.calcAge();  // 'this' refers to 'person', because 'calcAge' was called with 'person' object reference

const calculateAge = person.calcAge;
calculateAge(); // 'this' refers to the global window object, because no object reference was given
```

抽象地说，词法环境在「伪代码」中看起来像这样：

```js
GlobalExectionContext = { // 全局执行上下文
  LexicalEnvironment: {   // 词法环境
    EnvironmentRecord: {  // 环境记录
      Type: "Object",     // 环境记录的类型，这里是「对象环境记录」
      // 标识符绑定在这里
    }
    outer: <null>,        // 外部环境引用
    this: <global object> // this 的值
  }
}
FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
  LexicalEnvironment: {     // 词法环境
    EnvironmentRecord: {    // 环境记录
      Type: "Declarative", // 环境记录的类型，这里是「声明环境记录」
      // 标识符绑定在这里 
    }
    outer: <Global or outer function environment reference>, // 外部环境引用
    this: <depends on how function is called>                // this 的值
  }
}
```

#### 变量环境 VariableEnvironment

「变量环境」也是一个「词法环境」，它的「环境记录」包含了由  VariableStatements 在此执行上下文创建的绑定。

如上所述，变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面所说的「词法环境」所被定义的所有属性。

在 ES6 中，LexicalEnvironment 组件和 VariableEnvironment 组件的区别在于：<font color=FF0000>**前者用于存储「函数声明」和变量（ let 和 const ）绑定**</font>，而<font color=FF0000>**后者仅用于存储变量（ var ）绑定**</font>。

#### 执行阶段

在此阶段，完成对所有变量的分配，最后执行代码。

**译文中的补充：**

> 注： 在执行阶段，如果 Javascript 引擎在源代码中声明的实际位置找不到 let 变量的值，那么将为其分配 undefined 值。

#### 执行上下文的示例

让我们结合一些代码示例来理解上述概念：

```js
let a = 20;  
const b = 30;  
var c;

function multiply(e, f) {  
 var g = 20;  
 return e * f * g;  
}

c = multiply(20, 30);
```

当上面的代码被执行，JS 引擎 创建了 一个「全局执行上下文」来执行全局环境的代码。所以，「全局执行上下文」在「创建阶段」将会像这样：

```js
GlobalExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 标识符绑定在这里 
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  },
  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 标识符绑定在这里 
      c: undefined,
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  }
}
```

在执行阶段，变量赋值已经完成。所以，在执行阶段，全局执行上下文将会像下面这样：

```js
GlobalExectionContext = {
LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 标识符绑定在这里 
      a: 20,
      b: 30,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  },
VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 标识符绑定在这里 
      c: undefined,
    }
    outer: <null>,
    ThisBinding: <Global Object>
  }
}
```

当遇到 函数 multiply(20, 30) 被调用时，一个新的「函数执行上下文」会被创建来执行函数代码。因此：在创建阶段，函数执行上下文看起来会像这样：

```js
FunctionExectionContext = {
LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 标识符绑定在这里
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>,
  },
VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 标识符绑定在这里 
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>
  }
}
```

在这之后，执行上下文将经过「执行阶段」；这意味着对函数内的变量进行赋值已经完成。所以，在执行阶段，函数执行上下文看起来会像这样：

```js
FunctionExectionContext = {
LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>,
  },
VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Identifier bindings go here
      g: 20
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>,
    ThisBinding: <Global Object or undefined>
  }
}
```

当函数完成，返回值被保存在变量 c 中。所以，全局词法环境已经被更新。在这之后，全局代码完成，程序完毕。

##### 变量提升在词法环境中的原理

**注意：**你或许注意到 let 和 const 定义的变量 在「创建阶段」没有任何关联的值。但是，var 定义的变量被设置为 undefined。

**这是因为：**<font color=FF0000>在「创建阶段」，代码会被扫描并解析 变量 和 函数声明</font>，其中函数声明存储在环境中，而变量会被设置为 undefined（在 var 的情况下）或 保持未初始化 uninitialized（在 let 和 const 的情况下）。

这就是为什么你可以在声明之前访问 var 定义的变量（尽管是 undefined ），但如果在声明之前访问 let 和 const 定义的变量就会提示引用错误的原因。

这就是我们所谓的变量提升。

**注意：**在「执行阶段」，如果 JS 引擎 不能找到 在源代码中在具体地方被定义的 let 变量的值，它将会被复制为 undefined。

摘自：[Understanding Execution Context and Execution Stack in Javascript](https://blog.bitsrc.io/understanding-execution-context-and-execution-stack-in-javascript-1c9ea8642dd0) 及部分译文：[【译】理解 Javascript 执行上下文和执行栈](https://juejin.cn/post/6844903704466833421) 

#### 文章《【译】理解 Javascript 执行上下文和执行栈 》的评论区补充

在评论区看见了这个评论，解答了我为什么 原文和 译文 的内容不一致：

> ES2018 里把 this 划分到 语法环境 里了，并且不仅仅有词法环境和变量环境，还有 code evaluation state，Function，ScriptOrModule，Realm，Generator

另外，评论区有人在问 “为什么没有看见 变量对象 概念了”，评论回复如下：

> <font color=FF0000>那（注：即 变量对象）是 ES3 里面的概念</font>了，<mark>基本上 **变量对象 VO** 相当于这里的 **全局词法环境 + 全局变量环境**</mark>，<font color=FF0000>推出「词法作用域」和「变量作用域」应该是为了更好得区分 var 与 let / const的区别</font>

#### 文章《JS：深入理解JavaScript-执行上下文》的补充

##### 可执行代码（Executable Code）

事实上不仅仅是 function 可以作为执行上下文在执行栈中运行，在 <font color=FF0000>**JS 里定义了四种可执行代码**</font>：

- global code：整个 js 文件。
- function code：函数代码。
- module：模块代码
- eval code：放在eval的代码。

**注：**这里说明的是有几种执行上下文，在 [[#JS 执行上下文栈#可执行代码]] 中的说法是 三种 global、function、eval；没有 module；另外，[[#ES6 中的执行上下文#执行上下文的类型]] 中是三种。

##### 为什么要有两个词法环境：LexicalEnvironment 和 VariableEnvironment

<font color=FF0000>变量环境组件 ( VariableEnvironment ) 是用来 **登记 `var` `function` 变量声明**</font>，<font color=FF0000>词法环境组件 ( LexicalEnvironment ) 是用来 **登记 `let` `const` `class` 等变量声明**</font>。**注：**注意其中的 function 和 class

在 ES6 之前都没有块级作用域，ES6 之后我们可以用 `let` `const` 来声明块级作用域，<font color=FF0000>**有这两个词法环境是为了实现块级作用域的同时不影响 `var` 变量声明 和 函数声明**</font>，具体如下：

  1. 首先在一个正在运行的执行上下文内，词法环境由 LexicalEnvironment 和 VariableEnvironment 构成，用来登记所有的变量声明。
  2. <font color=FF0000>当执行到块级代码时候，会先 LexicalEnvironment 记录下来，记录为 oldEnv</font>。
 3. <font color=FF0000>创建一个新的 LexicalEnvironment（ **outer 指向 oldEnv** ），记录为 newEnv，并将 newEnv 设置为正在执行上下文的 LexicalEnvironment</font>。
 4. 块级代码内的 `let`  `const` 会登记在 newEnv 里面，但是 `var` 声明和函数声明还是登记在原来的 VariableEnvironment 里。
 5. 块级代码执行结束后，将 oldEnv 还原为正在执行上下文的 LexicalEnvironment。

摘自：[JS：深入理解JavaScript-执行上下文](https://limeii.github.io/2019/05/js-execution-context/)

#### 文章《JS：深入理解JavaScript-词法环境》的补充

在介绍 Lexical Environment 之前，我们先看下<font color=FF0000>**在 V8 里 JS 的编译执行过程**</font>，<font color=FF0000>大致上可以分为三个阶段</font>：

- **第一步：**V8 引擎刚拿到「执行上下文」的时候（<mark>**注：**这里是 V8 引擎拿到 执行上下文？执行上下文不是 JS 引擎生成的？**这里持怀疑态度**</mark>），会把代码从上到下一行一行的先做 分词 / 词法分析 ( Tokenizing / Lexing )。分词是指：比如 `var a = 2;` 这段代码，会被分词为：`var`  `a`  `2` 和 `;` 这样的原子符号 ( atomic token )；词法分析是指：登记变量声明、函数声明、函数声明的形参。
- **第二步：**<mark>在分词结束以后，会做代码解析，引擎将 token 解析翻译成一个 AST（抽象语法树）</mark>， 在这一步的时候，如果发现语法错误，就会直接报错不会再往下执行。
- **第三步：**引擎生成 CPU 可以执行的机器码。

在第一步里有个词法分析，它用来登记变量声明、函数声明、函数声明的形参，后续代码执行的时候就知道去哪里拿变量的值和函数了，这个登记的地方就是 Lexical Environment（词法环境）。

##### 词法环境有两个组成部分

- **环境记录 ( Environment Record )**，这个就是真正登记变量的地方。
  - **声明式环境记录 ( Declarative Environment Record )**：用来记录直接有标识符定义的元素，<font color=FF0000>比如变量、常量、let、class、module、import以及函数声明</font>。
  - **对象式环境记录（Object Environment Record）**：<font color=FF0000>**主要用于 with 和 global 的词法环境**</font>。
- **对外部词法环境的引用 ( outer )**，它是作用域链能够连起来的关键。

##### 声明式环境记录的两种类型

其中 <font color=FF0000>**声明式环境记录 ( Declarative Environment Record )**，又分为两种类型</font>：

- **<font color=FF0000>函数</font>环境记录（Function Environment Record）**：<font color=FF0000>用于函数作用域</font>。
- **<font color=FF0000>模块</font>环境记录（Module Environment Record）**：模块环境记录<font color=FF0000>用于体现一个模块的外部作用域，即模块 export 所在环境</font>。

摘自：[JS：深入理解JavaScript-词法环境](https://limeii.github.io/2019/05/js-lexical-environment/)



#### 内部属性 和 词法环境

##### \[\[environment]] 相关

在《现代JS教程》中有说：

> 所有的函数在“诞生”时都会记住创建它们的词法环境。从技术上讲，这里没有什么魔法：<font color=FF0000>**<font size=4>所有函数</font> 都有名为 `[[Environment]]` 的隐藏属性**</font>，<font color=FF0000>**该属性 <font size=4>保存了对创建该函数的「词法环境」的 引用</font>**</font>。

在 《JS 忍者秘籍》（第二版）5.4.2 中：

> 无论何时创建函数，都会创建一个与之相关联的词法环境，并存储在名为a \[\[Environment]] 的内部属性上（也就是说无法直接访问或操作）。
>
> 无论何时调用函数，都会创建一个新的执行环境，被推入执行上下文栈。此外，还会创建一个与之相关联的词法环境。现在来看最重要的部分：<font color=FF0000>外部环境与新建的词法环境，**JavaScript 引擎 将调用函数的内置 \[\[Environment]] 属性与创建函数时的环境进行关联**</font>。
>
> 摘自：JavaScript忍者秘籍（第2版）5.4.2

博文 [温故而知新 - 重新认识JavaScript的Closure](https://segmentfault.com/a/1190000039786991) 中有说：

> 规范中关于[FunctionInitialize](https://link.segmentfault.com/?enc=k%2BighkKqljzLwV4Op6%2BqTQ%3D%3D.6dLKKfSD%2F8VuWQYB5UoCPFqpN4auFrWXlVP0Z8WdYkENynL%2FSnenyXgcSbWLOCgLX%2F49E2zETX5JvYltZ5TLfw%3D%3D)，可以看到 “4.Set F.[[Environment]] to Scope.“ ，看下规范关于 \[\[Environment]] 的说明
>
> > | Type                | Description                                                  |
> > | ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
> > | Lexical Environment | The Lexical Environment that the function was closed over. Used as the outer environment when evaluating the code of the function. |

再者：在 stackoverflow 的问题：[What is the Javascript [[Environment\]] Property?](https://stackoverflow.com/questions/51748127/what-is-the-javascript-environment-property) 中有解答如下：

> Looks like [[Scope]] is an old name for [[Environment]]; [here](http://ecma-international.org/ecma-262/#sec-functioninitialize)
>
> ```js
> Set F.[[Environment]] to Scope.
> ```
>
> While ES5 docs call it [[Scope]]; [here](https://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-13.2)
>
> ```js
> Set the [[Scope]] internal property of F to the value of Scope.
> ```
>
> **自我补充：**还是这个链接 https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-13.2 中有：
>
> | Internal Property | **Value Type Domain**                                        | **Value Type Domain**                                        |
> | ----------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
> | [[Scope]]         | [Lexical Environment](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-10.2) | A [lexical environment](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-10.2) that defines the environment in which a Function object is executed. Of the standard built-in ECMAScript objects, only Function objects implement [[Scope]]. |

